 Installationshinweise
 ======================

 Im Joomla Backend wird die Komponente und das Plugin installiert.
 Das Plugin muss außerdem noch aktiviert werden.

 Falls Rechnungen generiert werden sollen, müssen folgende Verzeichnisse 
 unterhalb Ihrer Joomla-Installation (<joomla) für den Webserver beschreibar
 sein:

   <joomla>/administrator/components/com_seminarman/classes/tcpdf/cache
   <joomla>/invoices

 Per Voreinstellung werden in <joomla>/invoices die PDF-Rechnungen abgelegt.
 Aus Sicherheitsgründen empfiehlt es sich hier ein anderes Verzeichnis zu
 erstellen welches außerhalb des im Webserver konfigurierten "DocumentRoot"
 liegt. Ansonsten sind die PDFs evtl. direkt über den Webserver erreichbar.
 Das Verzeichnis muss im Joomla Backend in den Optionen des Seminar Managers
 unter "Rechnungen" eingestellt werden. Achten Sie beim Erstellen drauf,
 dass der Webserver das Verzeichnis beschreiben darf.

 
Was ist neu in V 2.3.0
 ==============================
(Release: Februar 2014)

Neue Funktionen

    Unterstützung für Joomla 3.x.
    Es gibt einen neuen Parameter {PAYMENT_STATUS} für die Teilnehmerlisten und PDF Rechnungen.
    Eine Schnittstelle für das Plugin "manuelle Buchung" wurde hinzugefügt.
    Paypal IPN wurde auf das Paypal Port (SSL 443) aktualisiert.
    Eine neue Paypal Option "Sandbox" ist jetzt verfügbar. Die Rechnung kann nach der Paypal-Zahlung generiert werden.
    Der Buchungsstatus wird jetzt automatisch auf "Bezahlt" gesetzt, sobald die Paypal-Zahlung erfolgreich war (Status: Completed).
    Ein zugeordneter Preisgruppenname als Parameter für PDF Rechnung, PDF Teilnehmerliste und E-Mail.
    Zwei zusätzliche PDF- und E-Mail-Vorlagen mit Rabattangabe werden nun mitgeliefert, sowohl bei der Neuinstallation als auch bei dem Update.
    Neue Parameter {COURSE_ID}, {PRICE_REAL_BOOKING_SINGLE} und {PRICE_REAL_BOOKING_TOTAL} wurden der PDF- und E-Mail-Vorlage hinzugefügt.
    In der Kurstabelle ist es jetzt möglich die beiden Spalten "Enddatum" und "Preis" zu verbergen. (Optionen->Misc)
    In der Menü-Einstellung für Kurs-Kategorie gibt es nun die Option, den MwSt. Hinweis in der Kurstabelle zu verbergen.
    Die E-Mail-Adresse wurde in den Firmendaten des Trainer ergänzt.
    Die Firmendaten vom Trainer können nun in Frontend angezeigt werden. Die Felder sind auswählbar. (Optionen->Misc)
    Das Foto vom Trainer kann nun entfernt werden.
    Die Namen von den benutzerdefinierten Feldern und Feldgruppen interpretieren nun auch die Sprachparameter. Man hat damit die Möglichkeit mehrsprachige benutzerdefinierte Felder zu entwerfen.
    Alle benutzerdefinierten Felder (für Buchung, Interessentenliste und Trainerprofil) wurden vereinheitlicht:
        freigegeben -> backend sichtbar/editierbar und als Parameter für PDF oder E-Mail zur Verfügung
        freigegeben und sichtbar -> frontend sichtbar/editierbar bei Buchung & Interessentenliste, frontend sichtbar bei Trainerprofil
    Neue individuelle Optionen für jeden Kurs wurden hinzugefügt: Preise komplett ausblenden, Buchungsformular ausblenden.
    Für kostenfreie Kurse (Preis 0,00) kann nun ein selbst definierbarer Freitext gewählt werden (Optionen->Vorgaben->Preisanzeige).

Fehlerbereinigungen

    (Hotfix) Alle bekannten Fehler bei der Bearbeitung einer Buchung oder eines Interessenten wurden behoben.
    Einige Sprachparameter wurden korrigiert und hinzugefügt.
    Paypal IPN ist jetzt PHP5.3+ kompatibel.
    Fehler bei der Darstellung eines leeren Listenfeldes im Warenkorb - gefixt.
    Es gab einen ungültigen Hyperlink zu einer nicht existierenden PDF-Rechnung in der Buchungsdetailansicht im Backend, falls keine Rechnung (z.B. Preis 0,00) erstellt wurde - gefixt.
    Alle Routing Probleme mit AceSEF, inkl. meine Buchungen / meine Favoriten / sonstige Stellen bei den Controllers und Models - gefixt.
    Latente Routing Fehler, die über Module, Plugins oder fehlerhafte JRoute Eingabe verursacht werden könnten, werden nun in dem Komponente Router meistens verhindert.
    Die Preise 3.-5. wurden nicht genommen - gefixt.
    Bei einer Neuinstallation wurde keine Standard E-Mail-Vorlage gesetzt - gefixt.
    Die Sprachparameter bei der Benachrichtigung der Buchung im Backend fehlten in den vorherigen Versionen - gefixt.
    Das Beginn- und Enddatum wurden falsch dargestellt falls es keine Angabe erfolgte - gefixt.
    Freigegebene aber nicht sichtbare benutzerdefinierte Felder wurden keine Werte im PDF- als auch E-Mail-Vorlage zugewiesen - gefixt.
    Das Foto vom Trainer wurde nicht in Frontend angezeigt, falls man nicht das Standard Bildverzeichnis nutzte - gefixt.
    HTML Tags bei der Beschreibung vom Trainer sind erlaubt.
    Das Startlayout vom OSG Seminar Manager ist nun bei Joomla Menüeinträgen ausgeblendet.
    Tippfehler in den vergangenen Versionen wurden korrigiert. 
 

Was ist neu in V 2.2.2
 ==============================
(Release: Juli 2013)
Feature: Der Kurstitel wird nun in der Buchungsübersicht mit dem Code erscheinen.
Feature: Die Preisanzeige für die Interessentenliste ist nun optional.
Feature: Es wird eine Benachrichtigungs-E-Mail an die Komponenten-E-Mail-Adresse geschickt, falls jemand eine Buchung für die Interessentenliste tätigt.
Feautre: Der Joomla! Systemadministrator wird keine Emails mehr bekommen, die von einem Seminarmanager oder Trainer bzgl. Buchungen verschickt wird.
Feature: Die PayPal Item Nummer wird nun aus dem Kurs-Code und der Buchungs-ID erstellt.
Feature: Neues Styling bei der Kursübersicht und dem Anmeldeformular
Feature: Es wurde ein start view für seminarman hinzu gefügt(notwendig für das kommende Modul)
Feature: nicht übersetzte Strings werden nun in Englisch erscheinen, falls sie in den Language Dateien nicht übersetzt wurden und nicht als unübersetzte Keys
Bug fix: Der Abbrechen Button bei der Anmeldung/Buchungsübersicht hatte bei einigen Webit basierten Browsern nicht funktioniert. Dieser Bug wurde behoben.
Bug fix: Einige Einstellungen wurden bei einem Update bisher weiterhin zurück gesetzt. Ab dieser Version werden sie bei einem Update des OSG Seminar Mangers nicht mehr überschrieben. 


Was ist neu in V 2.2.1
==============================
(Release: April 2013)
Feature: Es sind nun mehrere E-Mail-Adressen für das CC-Feld erlaubt, wenn Teilnehmer aus dem Backend heraus angeschrieben werden.
Bug fix: Das Verlinken der SeminarManager-Komponente zu einem Startseiten-Menüitem wurde gefixt.
Bug fix: Nach einer Neuinstallation der Version 2.2.0 waren die Default-Komponenteneinstellungen nicht effektiv, bevor der Benutzer Sie nochmals gespeichert hatte - gefixt.
Bug fix: Nach einer Neuinstallation, einem Update oder einer Reinstallation von Version 2.2.0 fehlten einige erweiterte Parameter für Kurse - gefixt.
Bug fix: Individuell modifizierte XML-Tabellen (Referenztabellen) werden nicht mehr mit den originalen überschrieben, wenn ein Update oder eine Reinstallation der Komponente durchgeführt wird.

 
 WICHTIGE HINWEISE zum Update von 1.0/1.0.x auf 2.0.0
 ==============================
 
Die neue Version kann einfach über die alte installiert werden. Bei der Installation werden einige Datenbankfelder
hinzugefügt (siehe admmin/sql/updates).

!!! WICHTIGE HINWEISE zum Update auf V2.2.0!!!

Die Inhalte aus dem Feld Beschreibung im Trainerdetails werden nun im Frontend angezeigt!
Sollten Sie diese Inhalte nicht der Öffentlichkeit zugänglich machen wollen, beachten Sie unbedingt hierzu unsere folgenden Hinweise.

Wichtiger Hinweis zum Ausblenden eines Trainerprofils im Frontend:

Es gibt zwei Wege das Trainerprofil im Frontend zu erreichen
1. Über den Menüpunkt "Trainerliste" und 2. über die Verlinkung des Trainernamens auf der Kursbeschreibung.

Wollen Sie nicht, dass der Inhalt aus dem Feld "Beschreibung" beim Trainer im Frontend im Trainerprofil erscheint, haben Sie folgende Möglichkeiten:
1. In der Anlage eines Kurses unter "weitere Parameter" > Trainer > Verbergen. Dies bewirkt, dass der Trainername im Frontend in den Kursdetails nicht angezeigt wird und somit keine Verlinkung auf sein Profil erscheint. Wenn Sie allerdings einen Menüpunkt Trainerliste angelegt haben, ist das Profil des Trainers hierüber weiter zu erreichen.
2. Sie möchten, dass der Trainername angezeigt wird, aber keine Verlinkung zu seinem Profil angezeigt wird: Dann stellen Sie bei der Anlage eines Kurses unter "weitere Parameter" > Trainer > Anzeigen ein, aber in der Trainerliste Backend  den Trainer unter "freigegeben" ab. Das Abklicken unter "freigegeben" hat zur Folge, das auch der Trainer nicht mehr unter dem Menüpunkt "Trainerliste" erscheint.


Was ist neu in OSG Seminar Manager 2.2.0
 =========================

Neue Funktionen/Anzeigen

OSG Seminar Manager ist nun kompatibel mit with PHP 5.4
Sie erhalten nun innerhalb der Komponente einen Hinweis, ob ein neues Update vorliegt
Trainerprofile:
Trainerprofile können nun über einen Menüpunkt angezeigt werden, zunächst als Liste und bei Klick auf Weiter zu einer Detailseite des Trainers. Hier werden auch alle Kurse angezeigt, zu denen er als Trainer zugeordnet ist.
Der Trainername wird nun in der Kursdetailansicht mit dem Trainerprofil verknüpft (falls gewünscht)
Sie können für die Trainerprofile im backend eigene Felder anlegen und diese auf Wunsch für das Frontend frei geben
Der OSG Seminar Manager setzt nun eine neue pdf-Library ein, die utf8-Zeichen unterstützt
In den PDF- und E-Mail Vorlagen sind nun neue Parameter verfügbar (Trainerprofile)
Bisher wurde bei Mehrfachbuchungen die das Kontingent der freien Plätze überschritt nur eine allgemeine Angabe gesetzt, dass der Kurs ausgebucht ist. Nun wird genau angegeben, wieviele Plätze noch frei sind.
Zur genauen Angabe von Netto- und Bruttopreisen haben wir nun einen Preiskalkulator hinzu gefügt, der die korrekten Preise ermittelt.
Im Backend wird nun auch die Kursnummer bei der Buchungsübersicht angezeigt.
Es gibt erweiterte Suchfilter für Buchungs- und Kursübersichten im Backend
Eine Registrierung auf Interessentenlisten ist möglich, ohne das der User registriert sein muss
Bisher konnten im Frontend nur Brutto- oder Nettopreise angezeigt werden. Ab sofort ist es möglich, Preise ohne diese Angaben anzuzeigen (von Mehrwertsteuer befreite Veranstaltungen)
Die Anzeige "Kein Termin" auf der Detailansicht einer Veranstaltung in der Interessentenliste wird nicht mehr angezeigt. Im Backend ist es weiterhin möglich einen Termin einzutragen.
Die Währungsauswahl wurden erweitert (ISO 4217) 
Ist unter "Optionen" "Bestellübersicht anzeigen" aktiviert, wird im Frontend die Checkbox zum Akzeptieren der AGBs oder anderer Bedingungen nur noch auf der Übersicht angezeigt (bisher wurde sie auf beiden Seiten angezeigt).
Die Registerkarte "Upgrade Wizard" im Backend wird durch eine neue ersetzt: "Status / Upgrade" , siehe "Einstellungen" Registerkarte "Status / Upgrade"
Das CSS wurde angepasst, um eine bessere Darstallung im Frontend zu erreichen
Unterschritt die Anzahl freier Plätze die Anzahl der gewünschten Plätze bei multipler Buchung, wurde "Dieser Kurs ist ausgebucht" angezeigt. Jetzt wird die Anzahl der freien Plätze angezeigt.
Der CSV Export wurde verbessert. 
 
Fehlerbereinigung

Wenn die Buchung für mehrere Teilnehmer deaktiviert war, wurde in der Bestellübersicht der falsche Preis angezeigt. Dies ist behoben.
Behoben: Wenn der Gesamtpreis mehr als zwei Dezimalstellen hatte, meldetet PayPal einen falschen Preis
Behoben: Falsche Preisberechnung des Bruttopreises bei Interessentenlisten
Behoben: Ausfall des CSV-Exports von Buchungen und Interessenten
In der Bestellübersicht wurde nur die Währung EUR angezeigt. Dies wurde korrigiert.
Bug fix: invalid value in number fields - fixed 
Einige benutzerdefinierte Felder verursachten in der Bestellübersicht Fehler. Das ist behoben.
Bug fix: a lot of page title/heading issues by menu settings - fixed
Die Eingabe langer E-Mail Adressen im Anmeldeformular ist jetzt problemlos möglich


OSG Seminar Manager 2.1.0
 =========================

Voraussetzungen: Joomla 1.6/1.7/2.5, PHP 5.2.4+

Der OSG Seminar Manager ist eine Joomla Komponente für Schulungsanbieter.
Sie können damit Kurse, Termine, Trainer und Buchungen verwalten und auf
Ihrer Webseite ein Verzeichnis Ihrer Schulungen anbieten, über das Ihre
Kunden Schulungen buchen oder sich auf einer Interessentenliste eintragen
können.

Der OSG Seminar Manager basiert auf "Course Manager 1.7" und enthält weitere
Funktionen und viele Fehlerbehebungen.


 Hauptmerkmale
 =============

 * Einfach zu benutzendes Administrations Interface
 * Kurse können über Ihre Joomla-Seite direkt gebucht werden
 * Listen sie Kurse ohne Termine! Potentielle Kunden können sich in eine
   Interessentenliste eintragen und benachrichtigt werden, wenn es neue
   Termine gibt.
 * Erstellen von Kursen aus Templates
 * E-Mail Benachrichtigung bei neuen Buchungen oder neuen Interessenten
 * Einfachste Installation
 * Viele Einstellungsmöglichkeiten zur Anpassung des Erscheinungsbildes
   der Kurslisten 
 * Automatische Rechnungserstellung (PDF) basierend auf Templates
 * Anpassung von Rechnungs- und Email-Vorlagen ohne Programmieraufwand
   über komfortablen HTML-Editor
 * Drucken von Rechnungen auf vorhandene PDF Dateien (bis PDF 1.4)
 * Automatischer Versand Buchungsbestätigung und Rechnung 
 * Trainerverwaltung
 * Buchung je nach Einstellung nur für registrierte Benutzer, für alle
   Benutzer oder gar nicht möglich (Katalog)
 * optionale automatische Erstellung von Benutzern
 * Preisanzeige wahlweise brutto oder netto
 * MwSt.-Satz pro Kurs einstellbar
 * Unterstützt suchmaschinenfreundliche URLs
 * registrierte Kunden können Ihre Buchungen und Rechnungen im Frontend
   einsehen, wenn sie angemeldet sind
 * Anhang von Dateien an Kurse möglich
 * Organisieren Sie Ihre Kurse mithilfe von Kategorien (beliebig viele
   Unterkategorien möglich) oder Schlagworten (Tags)
 * Legen Sie benutzerdefinierte Felder an, die Ihre Kunden bei der
   Buchung ausfüllen und die in E-Mails oder Rechnungen verwendet werden
   können
 * Übersetzbar in alle Sprachen durch Anpassung von zwei Dateien
 * Unterstützung für deutsche und englische Sprache, inkl. Datumsformat
 * PayPal Integration mit automatischem Statusupdate bei Zahlungseingang
   (PayPal Starter, IPN)
 * CSV Export
 * Rollen von SeminarManager (Vollzugriff auf die OSG-SeminarManager Funktionen im Backend) 
   and SeminarTrainer (Eingrschränkter Zugriff auf die OSG-SeminarManager Funktionen im Backend)
 * 5 verschiedene Preisgruppen
 * Zusammenfassung der Bestellung (optional) 
 * E-Mail Benachrichtigung mit Rechnung (optional) an Kursteilnehmer
 * Darstellung des Trainerprofils mit benutzerdefinierten Feldern im Frontend 
 * Preisrechner  

 Neues gegenüber Course Manager 1.7
 ==================================

 * Rechnungen im PDF-Format
   Auf Wunsch können bei Kursbuchungen automatisch Rechnungen im PDF-Format
   generiert werden, die dem Kunden zusammen mit der Buchungsbestätigung zu-
   gemailt werden. Die Rechnungen sind im Frontend für den Kunden einsehbar.
   Die Vorlagen zur Rechnungserstellung können im Backend über einen HTML-
   Editor erstellt und verwaltet werden.
   
 * Teilnehmerlisten im PDF-Format

 * Kursvorlagen
   Kurse lassen sich aus Kursvorlagen erstellen (klonen).
   Kurse sind an konkrete Termine gebunden und können gebucht werden.
   Kursvorlagen können ohne Termine im Frontend gelistet werden.
   Statt zu buchen können sich Besucher auf eine Interessentenliste
   eintragen.
   
 * Interessentenliste
   Interessenten können benachrichtigt werden, wenn es neue Termine für einen
   Kurs gibt.
 
 * Trainerverwaltung
   Trainer können mit Kursvorlagen verknüpft werden, für die sie qualifiziert
   sind. Beim Anlegen von Kursen aus den Vorlagen werden dann passende
   Trainer vorgeschlagen.
   
 * deutsche Sprachunterstützung
   Verbesserte Mehrsprachigkeit, deutsche Sprachdatei wird mitgeliefert.
   Lokalisiertes Datumsformat.
   
 * Überarbeitung der "benutzerdefinierten Felder"
   Für eine Gruppe von Felder lässt sich einstellen, ob diese für Kurs-
   buchungen oder den Eintrag auf eine Interessentenliste verwendet werden.
   Neuer Feldtyp für Checkboxen mit denen z.B. AGBs zugestimmt werden.

 * Unterscheidung zwischen Netto- und Bruttopreisen, entsprechende Anzeige
   im Frontend
 
 * Kursdetails auch bei abgeschalteter Buchung einsehbar (Katalogsystem) 
 
 * Umfassende Detailverbesserungen in Front- und Backend für Mehrbenutzer-
   freundlichkeit
   
 * CSV Import / Export
   Der CSV-Export wurde neu geschrieben, der CSV-Import fehlt jedoch in der
   aktuellen Version noch
   
 * Rollen
   SeminarManager (Vollzugriff auf die OSG-SeminarManager Funktionen im Backend) 
   SeminarTrainer (Eingrschränkter Zugriff auf die OSG-SeminarManager Funktionen im Backend)
   
 * Preisgruppen
   Bis zu 5 Preisgruppen können an Joomla! Benutzergruppen zugeordnet werden     

 * E-Mail Benachrichtigung
   Der SeminarManager kann den Kursteilnehmern über das integrierte Mailformular Nachricht schreiben, sowie eine Rechnung anhängen. Die E-Mail kann ein eine weitere E-Mail Adresse als Kopie versendet werden
   
 * Bestellübersicht und-zusammenfassung 
   Der Bestellvorgang kann durch eine Zusammenfassung der Bestellung erweitert werden (optional) - auch bekannt als "Shopping Cart-Übersicht". 
   
 * Trainerprofil
   Trainerliste in Frontend 
   Trainerprofil mit benutzerdefinierten Feldern in Backend zur Bearbeitung und auf Frontend zum Ansischt  
   
 * Preisrechner
   Der Benutzer kann einen Bruttoverkaufpreis für einen Kurs eingeben, der Nettopreis wird über den Rechner berechnet.  




 
